# Story 10.17: Sistema de Animações

**Epic:** EPIC-10-UX-DESIGN-SYSTEM-EXCELLENCE
**Story ID:** 10.17
**Title:** Sistema de Animações
**Status:** In Review
**Story Points:** 5
**Priority:** P2 (Medium)
**Created:** 2026-03-09

---

## Executor Assignment

**Orchestrator:** @aios-master
**Implementation:** @ux-design-expert + @dev
**Quality Gate:** @qa

---

## Story

As a **user**, I want to **animações suaves e consistentes em toda a aplicação**, so that **a interface pareça polida e profissional**.

---

## Acceptance Criteria

- [ ] Tokens de animação definidos em `tokens.yaml`.
- [ ] Durações: fast (150ms), normal (250ms), slow (400ms).
- [ ] Easing: default (ease-out), bounce (spring).
- [ ] Animações de entrada: fade-in, slide-up, scale-in.
- [ ] Animações de saída: fade-out, slide-down, scale-out.
- [ ] Transições de hover em botões e cards.
- [ ] Transições de tema (light ↔ dark).
- [ ] `prefers-reduced-motion` respeitado.

---

## 🤖 CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.

---

## Tasks / Subtasks

- [x] Adicionar tokens de animação em `src/tokens/tokens.yaml`.
- [x] Criar `packages/frontend/src/styles/animations.css` com keyframes.
- [x] Implementar animações de entrada/saída para modais.
- [x] Implementar transições de hover.
- [x] Implementar transição de tema.
- [x] Adicionar suporte a `prefers-reduced-motion`.
- [x] Documentar uso de animações.

---

## Dependencies

- Hard dependency: `10.3` deve alinhar a base de tokens antes da expansão de animações.
- Sequencing note: esta story define a fundação de movimento para `10.18`.

---

## Dev Notes

### Relevant Context

- O frontend já possui ao menos uma animação utilitária em `globals.css` (`animate-fade-up`).
- O objetivo desta story e consolidar um sistema leve de movimento usando a stack atual, sem introduzir biblioteca nova de animação.
- Qualquer novo motion token deve respeitar `prefers-reduced-motion`.

### Animation Tokens

```yaml
# tokens.yaml
animation:
  duration:
    fast: 150ms
    normal: 250ms
    slow: 400ms
  easing:
    default: cubic-bezier(0.4, 0, 0.2, 1)
    ease-in: cubic-bezier(0.4, 0, 1, 1)
    ease-out: cubic-bezier(0, 0, 0.2, 1)
    bounce: cubic-bezier(0.68, -0.55, 0.265, 1.55)
```

### CSS Keyframes

```css
/* animations.css */
@keyframes fade-in {
  from { opacity: 0; }
  to { opacity: 1; }
}

@keyframes slide-up {
  from { opacity: 0; transform: translateY(10px); }
  to { opacity: 1; transform: translateY(0); }
}

@keyframes scale-in {
  from { opacity: 0; transform: scale(0.95); }
  to { opacity: 1; transform: scale(1); }
}

/* Reduced motion */
@media (prefers-reduced-motion: reduce) {
  *, *::before, *::after {
    animation-duration: 0.01ms !important;
    transition-duration: 0.01ms !important;
  }
}
```

### Tailwind Extension

```js
// tailwind.config.js
module.exports = {
  theme: {
    extend: {
      animation: {
        'fade-in': 'fade-in 0.25s ease-out',
        'slide-up': 'slide-up 0.25s ease-out',
        'scale-in': 'scale-in 0.25s ease-out',
      },
    },
  },
};
```

### Relevant Source Tree

- `src/tokens/tokens.yaml`
- `packages/frontend/src/styles/globals.css`
- `packages/frontend/src/styles/animations.css`
- `packages/frontend/src/components/ui/Dialog.tsx`
- `packages/frontend/src/components/ui/ConfirmDialog.tsx`
- `packages/frontend/src/components/ui/Toast.tsx`

### Implementation Guidance

- Reutilizar a stack CSS/Tailwind já existente e evitar duplicar keyframes em múltiplos lugares.
- Priorizar animações de entrada/saída nas superfícies mais visíveis: dialogs, toasts e transição de tema.
- Garantir que a experiência com `prefers-reduced-motion` seja claramente validada.

### Evidence Expectations

- Capturas ou gifs curtos das principais animações.
- Evidência de comportamento reduzido com `prefers-reduced-motion`.

---

## Testing

- [ ] Visual: animações executam suavemente.
- [ ] Visual: `prefers-reduced-motion` funciona.
- [ ] Performance: sem layout thrashing.

---

## File List

**Created:**
- `packages/frontend/src/styles/animations.css`

**Modified:**
- `README.md`
- `packages/frontend/src/components/ui/ConfirmDialog.tsx`
- `packages/frontend/src/components/ui/Dialog.tsx`
- `packages/frontend/src/components/ui/Toast.tsx`
- `packages/frontend/src/styles/globals.css`
- `packages/frontend/tailwind.config.js`
- `src/tokens/index.ts`
- `src/tokens/tokens.yaml`

---

## Change Log

- **2026-03-09:** Story criada por `@sm` para Epic 10 Fase 5.
- **2026-03-10:** `@dev` adicionou tokens e utilitários de motion, aplicou animações compartilhadas às superfícies prioritárias e documentou o uso no `README.md`.

---

## QA Results

### Review Date: _TBD_
### Reviewer: @qa (Quinn)
### Decision: _TBD_

Summary:
- _TBD_

Validation file:
- _TBD_

---

## PM Results

### Review Date: _TBD_
### Reviewer: @pm (Morgan)
### Decision: _TBD_

Summary:
- _TBD_

Validation file:
- _TBD_
