# Story 10.19: Sistema de Elevação

**Epic:** EPIC-10-UX-DESIGN-SYSTEM-EXCELLENCE
**Story ID:** 10.19
**Title:** Sistema de Elevação
**Status:** In Review
**Story Points:** 3
**Priority:** P2 (Medium)
**Created:** 2026-03-09

---

## Executor Assignment

**Orchestrator:** @aios-master
**Implementation:** @dev
**Quality Gate:** @qa

---

## Story

As a **developer**, I want to **sistema de elevação (shadows) consistente com significado semântico**, so that **a hierarquia visual seja clara e consistente**.

---

## Acceptance Criteria

- [ ] Níveis semânticos de elevação são definidos sobre a base de shadows já existente.
- [ ] elevation-1: cards, panels (sombra sutil).
- [ ] elevation-2: dropdowns, popovers.
- [ ] elevation-3: modals, dialogs.
- [ ] elevation-4: toast, notifications (sombra mais forte).
- [ ] Dark mode shadows funcionam corretamente.
- [ ] Utilidade `elevation-{n}` disponível em Tailwind.

---

## 🤖 CodeRabbit Integration

> **CodeRabbit Integration**: Disabled
>
> CodeRabbit CLI is not enabled in `core-config.yaml`.
> Quality validation will use manual review process only.

---

## Tasks / Subtasks

- [x] Mapear níveis de elevação sobre `shadow` e demais tokens já existentes.
- [x] Definir valores semânticos para cada nível.
- [x] Criar classes utilitárias em Tailwind.
- [x] Aplicar elevação em todos os componentes.
- [x] Testar em dark mode.

---

## Dependencies

- Hard dependency: `10.3` deve alinhar tokens compartilhados antes do sistema semântico de elevação.
- Sequencing note: esta story pode reutilizar os ajustes visuais da `10.17`, mas continua focada em hierarquia e shadow.

---

## Dev Notes

### Relevant Context

- `src/tokens/tokens.yaml` já possui uma camada base de `shadow`.
- O trabalho desta story e transformar essa base em uma semântica previsível de elevação para o frontend atual.
- O rollout deve priorizar cards, dropdowns, dialogs e toasts, que são as superfícies mais dependentes de hierarquia visual.

### Elevation Tokens

```yaml
# tokens.yaml
elevation:
  1:
    shadow: "0 1px 3px rgba(0, 0, 0, 0.1), 0 1px 2px rgba(0, 0, 0, 0.06)"
    description: "Cards, panels"
  2:
    shadow: "0 4px 6px rgba(0, 0, 0, 0.1), 0 2px 4px rgba(0, 0, 0, 0.06)"
    description: "Dropdowns, popovers"
  3:
    shadow: "0 10px 15px rgba(0, 0, 0, 0.1), 0 4px 6px rgba(0, 0, 0, 0.05)"
    description: "Modals, dialogs"
  4:
    shadow: "0 20px 25px rgba(0, 0, 0, 0.15), 0 10px 10px rgba(0, 0, 0, 0.04)"
    description: "Toast, notifications"
```

### Tailwind Extension

```js
// tailwind.config.js
module.exports = {
  theme: {
    extend: {
      boxShadow: {
        'elevation-1': '0 1px 3px rgba(0, 0, 0, 0.1), 0 1px 2px rgba(0, 0, 0, 0.06)',
        'elevation-2': '0 4px 6px rgba(0, 0, 0, 0.1), 0 2px 4px rgba(0, 0, 0, 0.06)',
        'elevation-3': '0 10px 15px rgba(0, 0, 0, 0.1), 0 4px 6px rgba(0, 0, 0, 0.05)',
        'elevation-4': '0 20px 25px rgba(0, 0, 0, 0.15), 0 10px 10px rgba(0, 0, 0, 0.04)',
      },
    },
  },
};
```

### CSS Variables

```css
:root {
  --elevation-1: 0 1px 3px rgba(0, 0, 0, 0.1), 0 1px 2px rgba(0, 0, 0, 0.06);
  --elevation-2: 0 4px 6px rgba(0, 0, 0, 0.1), 0 2px 4px rgba(0, 0, 0, 0.06);
  --elevation-3: 0 10px 15px rgba(0, 0, 0, 0.1), 0 4px 6px rgba(0, 0, 0, 0.05);
  --elevation-4: 0 20px 25px rgba(0, 0, 0, 0.15), 0 10px 10px rgba(0, 0, 0, 0.04);
}

[data-theme="dark"] {
  --elevation-1: 0 1px 3px rgba(0, 0, 0, 0.3), 0 1px 2px rgba(0, 0, 0, 0.2);
  --elevation-2: 0 4px 6px rgba(0, 0, 0, 0.3), 0 2px 4px rgba(0, 0, 0, 0.2);
  --elevation-3: 0 10px 15px rgba(0, 0, 0, 0.4), 0 4px 6px rgba(0, 0, 0, 0.3);
  --elevation-4: 0 20px 25px rgba(0, 0, 0, 0.5), 0 10px 10px rgba(0, 0, 0, 0.4);
}
```

### Relevant Source Tree

- `src/tokens/tokens.yaml`
- `packages/frontend/tailwind.config.js`
- `packages/frontend/src/styles/globals.css`
- `packages/frontend/src/components/ui/CardUI.tsx`
- `packages/frontend/src/components/ui/Dialog.tsx`
- `packages/frontend/src/components/ui/Toast.tsx`

### Implementation Guidance

- Preferir aliases semânticos de elevação em cima da base de shadow existente, evitando duplicar valores crus.
- Aplicar o sistema primeiro nos componentes compartilhados antes de ajustar páginas individuais.
- Validar que a leitura de profundidade continue coerente em dark mode.

### Evidence Expectations

- Before/after de cards, dropdowns/dialogs e toast.
- Evidência de hierarquia visual clara em light e dark mode.

---

## Testing

- [ ] Visual: elevação aplicada corretamente.
- [ ] Visual: dark mode shadows.
- [ ] Visual: hierarquia visual clara.

---

## File List

**Modified:**
- `README.md`
- `packages/frontend/src/components/ui/Button.tsx`
- `packages/frontend/src/components/ui/CardUI.tsx`
- `packages/frontend/src/components/ui/Dialog.tsx`
- `packages/frontend/src/components/ui/Input.tsx`
- `packages/frontend/src/components/ui/PageLoader.tsx`
- `packages/frontend/src/components/ui/Toast.tsx`
- `packages/frontend/src/styles/animations.css`
- `packages/frontend/src/styles/globals.css`
- `packages/frontend/tailwind.config.js`
- `src/tokens/index.ts`
- `src/tokens/tokens.yaml`

---

## Change Log

- **2026-03-09:** Story criada por `@sm` para Epic 10 Fase 5.
- **2026-03-10:** `@dev` consolidou níveis semânticos de elevação, expôs utilitários compartilhados e aplicou o novo sistema nos primitives de maior reaproveitamento.

---

## QA Results

### Review Date: _TBD_
### Reviewer: @qa (Quinn)
### Decision: _TBD_

Summary:
- _TBD_

Validation file:
- _TBD_

---

## PM Results

### Review Date: _TBD_
### Reviewer: @pm (Morgan)
### Decision: _TBD_

Summary:
- _TBD_

Validation file:
- _TBD_
