# Story 6.5: Calendário e Eventos Integrados

**Epic:** EPIC-6-PRODUCT-PARITY-UMMENSE
**Story ID:** 6.5
**Title:** Calendário e Eventos Integrados
**Status:** Ready for Review
**Story Points:** 8
**Priority:** P1 (High)
**Created:** 2026-03-04

---

## Executor Assignment

**Orchestrator:** @aios-master
**Implementation:** @dev + @ux-design-expert
**Data Model Support:** @data-engineer
**Quality Gate:** @qa

---

## Story

As an **operations planner**, I want to **visualizar calendário e eventos conectados a tarefas e cards**, so that **eu planeje capacidade e prazos de forma proativa**.

---

## Acceptance Criteria

- [x] Calendário mensal exibe marcações por volume de eventos/tarefas com prazo.
- [x] Bloco de eventos permite criar, editar e remover eventos com título, data e vínculo opcional a card/tarefa.
- [x] Filtros rápidos (próximos 7 dias, sem data) funcionam no painel.
- [x] Alterações em prazo de tarefa refletem corretamente no calendário.
- [x] Timezone é respeitado de ponta a ponta (backend + frontend).
- [x] Regra temporal: backend persiste em UTC (ISO-8601) e frontend renderiza no timezone do usuário.

---

## Tasks / Subtasks

- [x] Implementar componente de calendário operacional com marcações e seleção de período (AC: 1, 3).
- [x] Implementar CRUD de eventos com vínculo opcional a entidades operacionais (AC: 2).
- [x] Integrar tarefas com prazos ao calendário (AC: 4).
- [x] Normalizar timezone na persistência e renderização (AC: 5).

---

## Testing

- [x] E2E: criar evento e validar renderização no calendário.
- [x] E2E: atualizar due date de tarefa e validar reflexo no calendário.
- [x] Testes de timezone: virada de dia, horário de verão (DST) e conversão UTC->local sem deslocamento indevido.

---

## File List

**Implemented:**
- `packages/frontend/src/components/panel/CalendarPanel.tsx`
- `packages/frontend/src/components/events/EventEditor.tsx` (new)
- `packages/frontend/src/pages/index.tsx`
- `packages/frontend/src/services/events.service.ts` (new)
- `packages/backend/src/routes/events.ts`
- `packages/frontend/src/utils/datetime-local.ts` (new)
- `packages/frontend/src/__tests__/timezone-conversion.test.ts` (new)
- `packages/e2e/tests/product-parity.e2e.ts` (updated: due date reflection + UTC/local assert)

---

## Change Log

- **2026-03-04:** Story criada por `@sm` para integrar planejamento temporal ao fluxo operacional.
- **2026-03-05:** Calendário operacional evoluído com CRUD de eventos, filtros rápidos e integração de prazos de tarefas.
- **2026-03-06:** `@dev + @qa` adicionaram volume diário explícito e suíte de evidências E2E/timezone (incluindo DST).

---

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

GPT-5 Codex (Codex CLI)

### Debug Log References

- `npx eslint packages/frontend/src/components/panel/CalendarPanel.tsx`
- `npx eslint packages/frontend/src/components/events/EventEditor.tsx`
- `npx tsx --test packages/frontend/src/__tests__/timezone-conversion.test.ts`
- `TZ=America/New_York npx tsx --test packages/frontend/src/__tests__/timezone-conversion.test.ts`
- `npm run test:e2e:parity` (13 passed, incluindo due date + UTC/local)

### Completion Notes List

- Adicionado CRUD de eventos com vínculo opcional a card/tarefa via `EventEditor`.
- Implementados filtros rápidos (`Próximos 7 dias`, `Sem data`, `Todos`) no painel de calendário.
- Integrado reflexo de due date de tarefas como eventos sintéticos no calendário.
- Fluxo de timezone normalizado no frontend (`datetime-local` -> ISO UTC para persistência).
- Evoluída visualização mensal para evidenciar volume diário (contagem por dia + níveis de intensidade).
- E2E validado para reflexo de due date de tarefa no calendário.
- Persistência temporal validada via API real: backend retorna timestamp UTC e frontend mantém roundtrip local sem deslocamento indevido.
- Cobertura timezone adicionada para virada de dia e DST (`America/New_York`).

---

## QA Results

### Review Date: 2026-03-06
### Reviewer: @qa (Quinn)
### Decision: PASS

Summary:
- Evidências de volume diário, timezone (incluindo DST) e E2E de calendário foram anexadas e reexecutadas com backend real.

Gate file:
- [story-6.5-qa-gate.md](/Users/lucasboniatti/Desktop/Projetos/ummense-dr/docs/qa/gates/story-6.5-qa-gate.md)

---

## PO Results

### Review Date: 2026-03-04
### Reviewer: @po (Pax)
### Decision: GO

Validation file:
- [story-6.5-po-validation.md](/Users/lucasboniatti/Desktop/Projetos/ummense-dr/docs/qa/gates/story-6.5-po-validation.md)
